zadání: Textové RPG (Gamebook)




//------ ve složce semestral je i docx formát tohoto textu

Popis řešení úlohy: (textové RPG (Gamebook))

Hra je zamýšlená jako jednoduché RPG s volným světem. Program funguje následovně:

Hráč začne novou, nebo rozehranou hru. V obou případech se objeví ve světě typu
N x N, na konkrétní lokaci, kde si může zvolit činnost. Má na výběr: prohledání
dané lokace, posunutí se do jiné, podívání se do inventáře, otevření mapy atd.
Většinou tato volba vyvolá nějakou akci, která ovlivní svět. Např.: Hráč se
dostane do jiné lokace po akci přesun, získá předmět po akci nákup, zvýší svou
úroveň po akci souboj. (Zde bude využit polymorfismus, odstavec o využití
polymorfismu.) Následně je tato akce ukončena, a volba se opakuje. Toto je
zřejmou hlavní herní smyčkou.
V každé lokaci budou dostupné různé akce. (V lokaci město bude akce obchod, v
lokaci les akce napadni jelena … třeba. :D) Program bude využívat základní
funkce knihovny <ncurses>, hlavně pro interakci s hráčem.
Další herní mechaniky:

-	Ve hře se počítá herní čas podle toho, jaké akce proběhly. Například, když
cestuji lesem v noci, je větší šance, že budu napaden. I hlavní příběh hry je
ovlivněn časem. (určité akce v lokacích)
-	Každá lokace má úroveň, čím větší, tím silnější monstra, na které můžu
narazit. (to asi není až tak moc kreativní)
-	Sbírání různých předmětů pro splnění akce úkol (quest) nebo pro dostávání
se do dříve uzavřených lokací.

+ další, a ještě ty, co mě zatím napadnou.

Využití polymorfismu:

Polymorfismus je využíván hlavně u akcí, co hráče mohou potkat. Např.: Každá
akce má dobu trvání, úvodní příběh, potom nějakou interakci s hráčem
(nakupování, bojování s příšerou, rozhovor se starcem s holí). V každé lokaci
bude seznam akcí, které se budou moci snadno přidávat, odebírat, náhodně vybírat.
Další použití polymorfismu plánuji pro předměty. Každý bude se bude dát něja
použít, zahodit, prodat. Dále, pokud zbyde čas, tak udělám různé druhy nepřátel,
speciální útoky, jiný způsob boje.

Návrh tříd:

Celý program ovládá třída Game. Informace o aktuální hře jí poskytuje třída
GameData, která skladuje data jako Map, Time a Player. Mapa je 2D list třídy
Location, které obsahují list dostupných instancí třídy Action. Time manipuluje
s herním časem. Player má další věci jako Stats, Inventar. A tak dále, je to
jen menší ukázka návrhu. Uvidíme, jak to vyjde s délkou zdrojáku, když tak není
problém omezit nějaké funkce. 

